Nyhetene tar aldri slutt.
Dette er 1080 GCR.
Vi gir deg de nyhetene du trenger,
dagen lang.
Det er fem grader ute klokken 10.30,
torsdag morgen den 15. oktober.
Jeg heter Stan L. Brooks.
Her er siste nytt.
Søppelstreiken har nå vart i 18 dager.
Selv de finere strøkene ligner en slum.
Helsekommissær Edward O'Rourke
har erklært krisetilstand i hele byen.
Vi kan ikke vente
til noen dør eller blir syke av tyfus.
Situasjonen er allerede alvorlig.
Nesten alle i byen er berørt,
uansett hvem de er eller hvor de bor.
Du ser bare søppel og rotter overalt.
Det går utover forretningen min,
kundene kommer ikke fram.
Jeg er ikke ute lenge nok til å lukte det.
Men synet er forferdelig.
Det verste er den fæle lukta.
Jeg har bodd her i 50 år og aldri sett
noe lignende. Hva skal det ende med?
Lås dem inne til de har snakket ferdig.
Om det så tar flere dager.
Ja, sett inn nasjonalgarden
for å rydde opp.
Annet nytt: Byggeindustrien og huseiere
er bekymret for de økte oljeprisene.
Leietakere i metroområdet vil få merke...
NEDLEGGES
ALT SKAL VEKK!!
Jøss, se de skoa!
Det skal mer til for å være klovn, vet du.
- Hei!
- Ta det!
Løp!
Hei!
Han kommer!
Løp, gutter! Vi har skiltet.
- Se, han løper!
- Stopp dem!
Fort! Pass opp for bilen!
Hvor er skiltet ditt, klovn?
Kom igjen, klovn!
Stopp dem!
Kom igjen!
Kom igjen, løp!
Hei!
Jævla...
Bra treff.
Vi grisebanker ham! Gi på!
Fyren er svak.
Hardere! Hardere!
Gi ham inn. Tøm lommene hans.
Kom, vi stikker!
Released on www.
Danishbits.org
Er det bare meg, eller blir det
mer og mer sinnssykt der ute?
Stemningen er i hvert fall spent.
Folk er sinte.
De sliter. Er på jakt etter arbeid.
Det er harde tider.
Hva med deg?
Har du ført dagboken?
Ja, frue.
Bra.
Tok du den med?
Arthur.
Forrige gang ba jeg deg om
å ta med dagboken til disse møtene.
Kan jeg få se den?
Jeg har brukt den som dagbok,
men også skrevet ned ideer til vitser.
Morsomme tanker og observasjoner.
Jeg tror jeg har fortalt deg
at jeg vil bli stand-up-komiker.
Nei, det har du ikke.
Jo, det tror jeg.
måtte døden gi mer tjening enn livet
"Måtte døden gi mer mening enn livet."
Hvordan føles det å måtte komme hit?
Hjelper det å ha noen å snakke med?
Jeg tror jeg hadde det bedre
da jeg var tvangsinnlagt.
Og har du tenkt noe mer over
hvorfor du ble tvangsinnlagt?
OBSERVASJONSROM
Hvem vet?
Jeg lurte på om du kunne spørre legen
om å øke medisindosen.
Du får sju forskjellige medikamenter.
De må da ha en virkning.
Jeg vil bare slutte
å ha det så fælt.
Kan du slutte å plage ungen min?
- Jeg plaget ham ikke.
- Bare kutt ut!
Syns du det var morsomt?
Jeg beklager, jeg har...
Unnskyld at jeg ler. Jeg har en sykdom.
SNU
En mental forstyrrelse som gir
plutselige og irrasjonelle latterutbrudd.
Forekommer ved hjerneskade
eller visse nevrologiske lidelser. Takk!
Beklager.
APOTEK
Happy, sjekket du posten før du kom opp?
Ja, mamma. Det var ingenting.
Og når man skulle tro
at det ikke kunne bli verre...
Byen er invadert av rotter.
Ikke bare rotter, men superrotter
som det er vanskelig å drepe.
- Jeg tror ikke han får brevene mine.
- Nei.
Det er Thomas Wayne, mamma.
En travel mann.
Jeg arbeidet for den familien i årevis.
Han kunne i det minste svare.
Her. Ikke hiss deg opp. Spis.
Du må spise.
Du trenger å spise.
Se så radmager du er.
- De to ble kjørt til Gotham sykehus.
- Byen trenger Rottefangeren.
Han vil bli en god borgermester.
Det sier alle.
Å ja? Hvem er alle?
Hvem snakker du med?
Alle på nyhetene sier det.
Han er den eneste som kan redde byen.
Han skylder oss det.
- Kom og sett deg. Nå starter det.
- Å, Murray.
Fra NCB Studios i Gotham City.
Dette er Live med Murray Franklin!
Kveldens gjester er Sandra Winger...
Å, Sandra Winger er med.
...og pianoakkompagnement
ved Yeldon og Chantel.
Og på scenen har vi som alltid
Ellis Drane og hans jazz-orkester.
Men her kommer
Murray Franklin.
Tusen takk.
For et flott publikum vi har i kveld.
Oi. Tusen takk.
Tusen takk.
Alle har vel hørt om
superrottene i Gotham?
I dag sa borgermesteren
at han har en løsning.
Er dere klare?
Superkatter.
Men disse rottene...
Jeg elsker deg, Murray!
I like måte!
Bobby, kan vi få lys?
Var det deg? Kan du reise deg opp?
Reis deg opp.
Hva heter du?
Hei, Murray. Arthur.
Jeg heter Arthur.
Det er noe spesielt ved deg, Arthur.
Hvor kommer du fra?
Jeg bor her i
byen sammen med moren min.
Ja vel. Det er
ikke noe rart ved det.
Jeg bodde hos moren min
før jeg slo igjennom.
Jeg er fra et hjem hvor faren gikk
for å kjøpe sigaretter og forsvant.
Jeg vet åssen det er, Murray.
Jeg har vært mannen i huset
så lenge jeg kan huske.
Jeg passer godt på moren min.
Hun må være veldig glad i deg.
Det er hun. Hun sier alltid
at jeg skal smile og se glad ut.
Hun sier at min livsoppgave
er å spre latter og glede.
Så bra. Veldig bra. Kom ned hit.
Nå blir du nødt til å komme ned hit.
Kom, da!
Kom.
Vi har masse underholdning
til dere i kveld, så bli på kanalen.
Det var fantastisk, Arthur. Takk.
Det var så bra å høre det du sa.
Takk, Murray.
Se på alt dette,
lysene, showet, publikum...
Jeg ville ofret alt
for å ha en sønn som deg.
- Hei, damer.
- Hei, Randall.
- En ny dag i klukkeby.
- Jepp.
Går det bra?
Jeg hørte du ble banket opp.
Jævla råtamper.
Det var ungdommer.
Jeg skulle latt det være.
Nei. Da ribber de deg for alt.
Alle de gærningene der ute. De er dyr.
Vet du hva?
Her.
- Hva er det?
- Ta den.
Den er til deg.
Du må beskytte deg selv.
Ellers er du ferdig.
Randall...
Jeg får ikke ha våpen.
Slapp av, Art.
Det er ingen som må vite det.
Du kan betale meg en annen gang.
Vi er jo kompiser.
Arthur... Hoyt vil snakke med deg
på kontoret.
- Gary. Vet du hva jeg alltid har lurt på?
- Nei.
Kaller dere det minigolf, eller bare golf?
Slå ham i balla, Gary.
KONTOR
God dag, Hoyt.
Gary sa du ville snakke med meg.
Er du en berømt stand-up-komiker nå?
Ikke riktig. Jeg jobber med vitsene.
Bare bli stående.
Hør her, jeg liker deg, Arthur.
Selv om mange syns du er en snåling.
Jeg vet ikke hvorfor jeg liker deg.
Men nå har jeg fått enda en klage.
Jeg begynner å bli drittlei.
Kenny's Music.
Fyren sa du forsvant
uten å gi tilbake skiltet hans.
Fordi jeg ble overfalt.
Har du ikke hørt om det?
På grunn av et skilt? Tull.
Det er helt borti natta.
Bare gi tilbake skiltet hans.
Han må legge ned butikken, jo.
- Hva skulle jeg ta skiltet hans?
- Hva vet jeg? Hvorfor gjør folk ting?
Hvis du ikke leverer tilbake skiltet,
må jeg trekke deg i lønn.
Er det forstått?
Jeg prøver bare å hjelpe deg.
Ok? Og én ting til...
De andre gutta liker ikke
å være sammen med deg, Arthur.
Folk syns du er rar.
Ok? Jeg kan ikke ha sånne tilstander her.
Vent, vent.
Vent.
Takk.
Denne bygningen er helt grusom, hva?
Denne bygningen er helt grusom,
ikke sant, mamma?
Jo, vi hører deg, GiGi.
Den er helt grusom, mamma.
Ikke sant, mamma?
- God kveld.
- Bygningen er helt grusom, ikke sant?
Du.
Kom.
Se opp.
Kanskje postmannen kaster dem.
Hvorfor er de brevene så viktige?
- Hva tror du han vil gjøre?
- Hjelpe oss.
Men det er 30 år siden du jobbet for ham.
Hvorfor skulle han hjelpe oss?
Fordi Thomas Wayne er et godt menneske.
Hvis han visste hvordan vi bor,
hvis han så dette stedet,
ville han bli kvalm.
Jeg kan ikke forklare det
på en bedre måte.
Du skal ikke bekymre deg om penger, mamma.
Eller om meg.
Alle sier at stand-up-nummeret mitt
er klart for de store spillestedene.
- Men du klarer ikke det, Happy.
- Hva mener du?
Må du ikke være
morsom for å være komiker?
Hei, hva heter du?
Arthur.
Du er veldig god til å danse, Arthur.
Jeg vet det.
Vet du hvem som ikke er det? Han.
- Hva skjedde, Happy? Er du skadet?
- Hva?
- Hørte du ikke det smellet?
- Jeg ser på en gammel krigsfilm!
Skru ned lyden!
Unnskyld, mamma.
Går det bra?
Det er så fint
å se disse parene her.
Jeg har en kone.
Vi liker rollespill.
Ja, da. Veldig sexy.
Favoritten min for tiden
er høyskolelektoren og sisteårsstudenten
som må bestå hos meg.
Ja.
Så jeg er da lektor ved
et ansett universitet i New England...
...og kona er sisteårsstudent
i faget "Intro til vestlig siv.".
Ja, jeg vet. Hvorfor er hun
sisteårsstudent på introkurset, liksom?
Så kommer hun til meg i kontortiden,
som er mandag og onsdag, tre til fem.
"Unnskyld, lektor Lewis", sier hun.
Jeg kan ikke bruke etternavnet mitt,
for de ansetter ikke jøder.
Jeg tar det opp
når jeg har blitt fast ansatt...
Så hun sier: "Unnskyld, lektor Lewis.
Jeg er redd jeg stryker i faget ditt,
og jeg er villig til å gjøre
hva som helst for å bestå."
"Hva som helst?" Og hun sa...
glatt hår??? øyekontakt
sex-vitser alltid morsomme
mental sykdom
det verste ved å ha en mental sykdom
er at folk forventer
at du oppfører deg som om du IKKE er syk
- Å, hei.
- Hei.
Fulgte du etter meg i dag?
Ja.
Tenkte det var deg.
Jeg håpet du ville komme inn
og rane stedet.
Jeg har en revolver.
Jeg kan stikke innom i morgen.
Du er morsom, Arthur.
Ja.
Du vet, jeg er stand-up-komiker.
Kanskje du ville komme og se et show?
- Kanskje det.
- Ja?
- Ja. Sier du fra når?
- Ja.
Hvis du er glad, og du vet det
Vift med ørene
Og du virkelig vil vise det
Hvis du er glad, og du vet det
Vift med ørene
Tramp med føttene
Hvis du er glad, og du vet det
Og du virkelig vil vise det
Tramp med føttene
Hvis du er glad, og du vet det
Rop hurra
Og du virkelig vil vise det
Hoyt, vær så snill,
jeg elsker denne jobben.
Fortell meg hvorfor du tok med et våpen
inn på et barnesykehus.
Det er en rekvisitt til nummeret mitt.
Drittpreik. Hva slags klovn
bruker et jævla våpen?
Dessuten sa Randall at du hadde prøvd
å kjøpe en 38mm av ham sist uke.
- Sa Randall det?
- Du er et suppehue og en løgner.
Du har sparken.
Jefferson Street. Neste stopp,
Ninth Ave.
Jo, hun var interessert.
Vi skulle ha blitt.
Du drømmer, mann.
Hun var overhodet ikke interessert.
Så du hvor tett vi dansa, eller?
Hun var forelska.
Nei, hun ville vekk.
Ryan! Fortell ham hva du så.
Vil du ha litt pommes frites?
Hallo? Jeg snakker til deg.
Nei takk.
Er du sikker på det?
De er veldig gode.
Ikke ignorer ham.
Han prøver å være hyggelig.
Hva er det du ler av, drittsekk?
Megge!
Er det ikke stort?
Skal det bli oss?
Endelig har jeg falt ned
Men du svever fremdeles
Send inn klovnene
Er det ikke sprøtt?
Syns du ikke det?
Én jager hvileløst rundt
Og én sitter fast
Hvor blir det av klovnene?
Vi trenger klovner
Du, kompis.
Hva er det som er så jævlig morsomt?
Ingenting.
Jeg har en sykdom.
Jeg skal si deg hva du har, rasshøl.
Hold opp!
Han sparker, hva?
Hold ham fast.
Ligg der, snåling.
Hei!
Ninth Avenue.
Neste stopp Hunter's Point.
Hei!
Pass på dørene, dørene lukkes.
Helvete.
- Jeg leste at han var sminket.
- Nei, her står det at det var en maske.
Det er uansett økonomisk gunstig.
Det er klovner på forsiden av alle aviser.
- Står til, storegutt?
- Hei.
Du, Arthur, jeg hørte hva som skjedde.
Triste greier.
Ja. Noe så urettferdig.
Å bli sparka på den måten.
Er det sant at du tok med deg våpen
på sykehuset? Hvorfor faen gjorde du det?
Er det med i det nye nummeret ditt?
Dansen er ikke nok, du bare skyter deg?
Hvorfor spør dere ikke Randall om det?
Det var hans våpen.
- Hva?
- Jeg har visst ikke betalt deg for det?
Hva faen snakker du om?
Kutt ut det drittpreiket, Art.
Å nei! Jeg glemte å stemple ut.
IKKE GLEM Å SMILE!
IKKE SMILE!
Mens byen prøver å finne mening
i det brutale trippeldrapet på metroen,
har vi besøk av Thomas Wayne.
- Se, Happy, Thomas Wayne er på TV.
- Ja, mamma.
Takk, Chuck.
De spør ham om de grusomme metrodrapene.
Takk, Thomas.
Jeg vet det er en vanskelig tid for deg.
Hvorfor ham?
Han har lagt på seg.
Alle tre jobbet for Wayne Investments.
Flinke og utdannede.
Men jeg kjente ingen av dem personlig.
Som alle ansatte hos Wayne,
tidligere og nåværende, er vi én familie.
Hørte du det?
Vi er i familie.
Det er en understrøm
av motstand mot de velstående i byen.
Det er nesten som om de dårligere stilte
tar parti med drapsmannen.
Det er en skam. Blant annet derfor
vurderer jeg å stille som borgermester.
Gotham er på ville veier.
Øyenvitner forteller at mistenkte
er en mann med klovnemaske?
Tja, det forstår jeg godt.
Bare en feiging bak en maske
kunne gjøre noe så kaldblodig.
En som er misunnelig på dem
som er bedre stilt enn ham selv.
Men tør ikke å vise sitt eget ansikt.
Og inntil den type mennesker
forbedrer seg,
vil de av oss
som har kommet seg frem i livet,
alltid betrakte dem som ikke har det,
som noen klovner.
Thomas Wayne, takk for besøket.
Det er ikke morsomt.
Jeg hørte en sang på radioen
her om dagen...
...hvor fyren sang at han het Carnival.
Arthur...
Og det er så sprøtt,
for det er det jeg heter som klovn.
Og inntil nylig
var det som om ingen la merke til meg.
Selv jeg var i tvil om
jeg virkelig eksisterte.
Jeg har dårlige nyheter, Arthur.
Du hører ikke etter, du.
Jeg tror aldri
du egentlig hører hva jeg sier.
Du stiller bare
de samme spørsmålene hver uke.
"Hvordan går det på jobben?
Har du noen negative tanker?"
Jeg har ikke annet enn negative tanker.
Men du hører likevel ikke etter.
Jeg sa at hele livet
har jeg vært i tvil om
jeg virkelig eksisterte.
Men det gjør jeg.
Og folk begynner å legge merke til det.
De har kuttet støtten.
Vi stenger kontorene neste uke.
Byen har kuttet bevilgninger overalt.
Til Sosialtjenesten også.
Dette er siste gang vi møtes.
Ja vel.
De driter langt i sånne som deg, Arthur.
Og de driter langt
i sånne som meg også.
Faen.
Hvordan skal jeg få tak i medisinen nå?
Hvem skal jeg snakke med?
Jeg beklager, Arthur.
Jeg tror de fleste kvinner ser på sex
som det å kjøpe en bil.
"Vil jeg like den over tid?"
"Er den trygg?"
"Er den pålitelig?"
"Kan den drepe meg?"
De fleste menn ser på sex som på
å parkere en bil. "Der er det en luke."
"Der er det en luke til.
Det går også bra."
"Å, må jeg betale? Greit."
"Handikappet?
Håper ingen ser meg nå."
Det var alt jeg fikk tid til.
Takk skal dere ha.
Mer applaus for Sam Morril, folkens.
Den neste komikeren sier
at han har bodd i Gotham hele sitt liv.
Fra han var gutt,
har han fått høre at hans formål i livet
var å spre latter og glede
i denne kalde, dystre verdenen.
Ja vel.
La oss ønske Arthur Fleck velkommen, dere.
Hei, det er hyggelig å være her.
Som gutt hatet jeg skolen.
Moren min sa:
"Nyt det mens du kan.
En dag må du jobbe for føden."
"Nei, mamma. Jeg skal bli komiker."
Her har vi en.
Her om dagen spurte jeg meg selv
hvorfor de rike er så...
DRAPSKLOVNEN PÅ FRIFOT
SISTE NYTT OM DRAPENE
Er det ikke utrolig?
BORGERVERNER?
Faen ta dem.
Jeg syns fyren er en helt.
Tre drittsekker mindre i Gotham.
Så er det bare en million igjen.
Og takk for moroa, kamerat.
Vi ses nok igjen. Du vet at vi
vil være her, ikke sant? Håper jeg, da.
I morgen får vi besøk av
Diana Hudson, Greg Gordon
og dyreekspert Hugh Little.
Takk for at du så på.
God kveld,
og husk alltid at sånn er livet.
Sånn er livet.
Mamma, nå må du våkne
og gå og legge deg.
Å, Happy.
Jeg har skrevet et nytt brev.
Kom igjen, dans med meg.
Til Thomas Wayne.
Det er viktig.
- Du lukter eau de cologne.
- Fordi jeg har vært på en viktig date.
Ikke glem å poste det.
Murray Franklin Show er filmet
med publikum i studio
sentralt i vakre Gotham City.
Din sønn og jeg trenger din hjelp.
Thomas, du er
mitt og din sønns eneste håp.
Elsker deg for evig,
Penny Fleck
Du tar livet av meg.
Jeg får hjerteattakk!
Ikke si sånt...
Nei. Nei.
Jeg snakker ikke til deg
før du slutter å være sint.
Ok.
Jeg er ikke sint, mamma.
Jeg er ikke sint.
Vær så snill.
Mamma, er dette virkelig?
Han er en veldig spesiell mann, Happy.
En veldig mektig mann.
Vi var forelsket.
Han sa det var best vi ikke var sammen
fordi det passet seg ikke.
Og jeg kunne ikke
si det til noen fordi...
Jeg skrev under på noen papirer.
Dessuten kan du jo tenke deg
hva folk ville si om Thomas og meg.
Og hva de ville si om deg.
Hva ville de si, mamma?
BORGERVERN-KLOVN
FREMDELES PÅ FRIFOT
THOMAS WAYNE STILLER SOM
BORGERMESTERKANDIDAT
Hei.
Hva heter du?
Jeg heter Bruce.
Bruce.
Jeg heter Arthur.
Det var bedre.
Bruce! Bruce!
- Hold deg unna den mannen.
- Det går bra. Jeg er ikke farlig.
Hva vil du? Hvem er du?
- Jeg vil treffe Mr. Wayne.
- Men du bør ikke snakke med sønnen hans.
- Hvorfor ga du ham disse blomstene?
- De er ikke ekte.
Det er magi.
Jeg bare prøvde å få ham til å smile.
Men det er ikke morsomt, er det vel?
Blir jeg nødt til å ringe politiet?
Nei. Vær så snill.
Moren min heter Penny. Penny Fleck.
Hun jobbet her for mange år siden. Kan du
si til Mr. Wayne at jeg må snakke med ham?
- Du er sønnen hennes.
- Ja.
Kjente du henne?
Jeg vet om forholdet deres.
Hun har fortalt meg alt.
Det er ingenting å vite.
Det var ikke noe "forhold".
Moren din innbilte seg ting.
- Hun var syk.
- Ikke si det.
Gå nå.
Før du dummer deg ut.
Thomas Wayne er faren min.
Han forlot meg.
Slipp meg!
Hold respirasjonen over 15.
Stille og rolig.
Det kommer snart noen trapper.
Mamma?
Hva har skjedd?
Jeg er sønnen hennes.
- Flott. Du kan hjelpe oss der inne.
- Hopp inn bak i ambulansen.
Ett løft til.
Det er litt motstand, Michael.
Løft.
Jeg er her.
Unnskyld meg.
- Tar moren din noen medisiner?
- Nei.
- Hva sa du?
- Når snakket du med henne sist?
- Vet ikke.
LEGEVAKT
Mr. Fleck.
Beklager å forstyrre. Jeg er etterforsker
Garrity. Dette er partneren min, Burke.
Vi hadde et par spørsmål til deg,
men du var ikke hjemme,
så vi snakket med moren din.
Å.
Hva sa dere til henne?
Er dette deres skyld?
Vi stilte henne bare noen spørsmål,
og så ble hun helt hysterisk.
Hyperventilere, brøt sammen
og slo hodet ganske hardt.
- Legen sa hun har fått hjerneslag.
- Det var leit å høre.
Men jeg har fremdeles
noen spørsmål til deg.
Det gjelder drapene på metroen.
Du har hørt om dem, ikke sant?
Ja. Det er grusomt.
Nettopp.
Vi snakket med sjefen din på Haha.
Han sa du hadde fått sparken fordi du
tok med et våpen på barnesykehuset.
- Stemmer det, Mr. Fleck?
- Det var en rekvisitt. Til nummeret mitt.
- Jeg er party-klovn.
- Ja vel. Men hvorfor fikk du sparken?
De sa jeg ikke var morsom nok.
Er det ikke utrolig?
Hvis det er greit,
så vil jeg gå og se til moren min nå.
Sjefen din ga oss
også et av kortene dine.
Denne lidelsen din, latteren...
Stemmer det, eller er det en klovnegreie?
- En klovnegreie?
- Ja.
Er det en del av nummeret ditt, liksom?
Hva tror du?
Det er bare utgang.
Hun kommer til å klare seg.
Jeg henter en kaffe. Vil du ha?
Ja.
Her en kveld sa jeg til yngstemann, Billy,
du vet, han nye som ikke er så skarp.
"Søppelstreiken holder på ennå", sa jeg.
Og så sier han, og jeg tuller ikke:
"Hvor skal vi få søppel fra da?"
Og til slutt, i en verden
hvor alle tror de kan gjøre jobben min...
Vi fikk dette opptaket
fra Pogo's Comedy Club
av en joker som tror at hvis du bare
ler og ler, vil det til slutt bli morsomt.
Herregud.
Som gutt hatet jeg skolen.
Men moren min sa:
"Nyt det mens du kan.
En dag må du jobbe for føden."
"Nei, mamma.
Jeg skal bli komiker."
Du skulle ha hørt på moren din.
La oss se et klipp til, Bobby.
Jeg elsker denne fyren.
Det er rart...
Da jeg var liten og sa til folk
at jeg ville bli komiker,
lo alle av meg.
Men nå er det ingen som ler.
Det er sikkert og visst.
Vi har mye underholdning til dere i kveld.
Chuck Conby er her,
og skuespiller Joanne Mulligan,
og nyskrevet musikk
av Mel Rubin and the Stiffs.
DREP DE RIKE
EN NY BEVEGELSE?
Spenningen øker rundt metroområdet,
og borgermester Stokes
oppfordrer folk til å beholde roen.
Kommunale tjenester er berørt,
og noen forretninger
har valgt å stenge inntil videre.
Chuck Stevens
har sendt oss denne rapporten:
Sinnet og bitterheten som har bygget
seg opp i byen, holder på å eksplodere.
En mengde demonstranter,
mange utkledd som klovner,
samlet seg i gatene og utenfor Wayne Hall
for å protesterte mot de rike
og veldedighetskonserten i morgen.
Hva er poenget med dette?
...de rike. ...Thomas Wayne.
Det er det denne... handler om.
Hele det... systemet.
Wayne, som er borgermesterkandidat,
vil delta på konserten.
Det var Thomas Wayne som først kalte
mange Gotham-borgere "klovner".
I dag var han langt fra å unnskylde.
Det er noe galt med de folkene.
Jeg er deres redningsmann.
Jeg skal fri dem fra fattigdommen.
Det er derfor jeg stiller til valg.
Jeg er faktisk deres eneste håp.
VI ER ALLE KLOVNER
DREP DE RIKE
FAEN TA WAYNE
Ned med Wayne!
KLOVN SOM BORGERMESTER
PERSONALINNGANG
FARE
Kan jeg hjelpe deg, kompis?
Jeg vet ikke hva jeg skal si.
- Vil du ha autografen min?
- Nei.
Jeg heter Arthur.
Penny Fleck er moren min.
Dæven.
Du er ham som kom
hjem til meg i går.
Ja. Beklager at jeg bare dukket opp.
Men etter det mor fortalte,
måtte jeg bare snakke med deg.
Hør her, kompis. Jeg er ikke faren din.
Hva feiler det deg?
Se på oss. Jeg tror du er det.
Men det er umulig, for du er adoptert,
og jeg har aldri ligget med moren din.
- Er det penger du vil ha?
- Nei. Jeg ble ikke adoptert.
- Jøss. Har hun ikke fortalt deg det?
- Fortalt meg hva da?
- Hun adopterte deg da hun jobbet for oss.
- Det er ikke sant. Hvorfor sier du det?
Så ble hun arrestert og innlagt
på Arkham mentalsykehus.
Hvorfor sier du dette?
Ikke stå der og lyv.
Dette virker litt merkelig. Beklager.
Men hvorfor er alle så uforskammet?
Hvorfor er du det?
Jeg vil ikke ha noe fra deg.
Kanskje litt varme og en klem, pappa!
Hva med litt alminnelig anstendighet?
Hva er det med dere
som sier sånt om moren min?
Hun er sinnssyk.
Syns du dette er morsomt?
Pappa, det er meg.
Kom igjen, da.
Rører du sønnen min igjen,
tar jeg faen meg livet av deg.
Mr. Fleck, dette er etterforsker Garrity.
Vi møttes ved Gotham sykehus.
Vi har noen flere spørsmål til deg.
Vi var der i dag, men du var ikke hjemme.
Kan du ringe meg?
Det er altså etterforsker Garrity,
og nummeret mitt er 212... 99.
Dette er en beskjed til Arthur Fleck fra
Shirley Woods på The Murray Franklin Show.
Murray viste et klipp
fra stand-upen din nylig,
og vi har fått
utrolig stor respons fra seerne.
Murray ba meg ringe deg for å høre...
- Hvem er dette?
- Hei, det er Shirley Woods.
Jeg er show booker
fra Live med Murray Franklin.
Er du Arthur?
Ja.
Hei, Arthur. Vi har som sagt fått
utrolig masse respons på klippet ditt.
Og Murray ba meg kontakte deg
for å høre om du ville være gjest.
Vil Murray ha meg med
på The Murray Franklin Show?
Ja, er ikke det gøy?
Han vil snakke med deg
og kanskje vise litt av showet ditt.
Høres det greit ut?
Ja, det høres flott ut.
Kan vi finne en dato nå?
Er du ledig neste torsdag?
ARKHAM MENTALSYKEHUS
Du.
Beklager. Alle journaler som er
over ti år gamle, oppbevares i kjelleren.
Og du snakker om
en fra 30 år siden.
- Kan jeg spørre deg om noe?
- Spør i vei.
Hvordan ender man opp her?
Har alle som er her gjort noe kriminelt?
Tja, jo, noen har det.
Noen er bare sinnssyke
og en fare for seg selv og andre.
Noen har ikke andre steder å dra.
De er rådløse, liksom.
Ja, jeg skjønner hva du mener.
Jeg kan også være rådløs noen ganger.
Forrige gang lot jeg
det gå ut over noen.
Jeg trodde det ville plage meg,
men det har det ikke gjort.
Hva mener du?
Jeg dreit meg ut
og gjorde noe jævlig dumt.
Du vet...
Det er så vanskelig
å bare prøve å være glad hele tiden.
Du, hør her.
Jeg er bare en kontorassistent.
Alt jeg gjør, er å arkivere papirarbeid.
Jeg vet ikke hva jeg skal si.
Men du bør snakke med noen.
De har programmer,
kommunale tjenester og sånt.
Å ja. De har
lagt ned alt det der.
Greit, her er den. Fleck.
Penny Fleck. Skal vi se...
Diagnostisert av dr.
Benjamin Stoner.
"Pasienten lider av paranoid psykose
og narsissistisk
personlighetsforstyrrelse.
Ble funnet skyldig i
å sette sitt eget barns velferd i fare."
Hva?
Hun er moren din, sa du?
Beklager, men jeg kan ikke utlevere
journalen uten de formelle skjemaene.
Da får jeg bråk.
Det er bra hvis moren din
kan komme og signere.
Jeg kan ikke bare gi deg den.
Beklager.
Nei! Fanken!
Gi deg, mann. Gi meg...
Du!
GOTHAMS KOMMUNALE HELSETJENESTE
TILLATELSE TIL Å UNDERSØKE
MISHANDLING ELLER FORSØMMELSE
AVDELING FOR PSYKISK HELSE
VURDERING: PENNY FLECK
ekstremt merkelig oppførsel
fysisk mishandling
SØKNAD OM ADOPSJON
Vi har snakket om dette, Penny.
Du adopterte ham.
Vi har alt papirarbeidet her.
Det er ikke sant.
Thomas fant på alt det der
for å holde forholdet vårt hemmelig.
Du grep heller ikke inn
da en av kjærestene dine gjentatte
ganger mishandlet adoptivsønnen din
og banket opp deg.
MOR TIL ADOPTIVBARN
TILLOT MISHANDLING AV SØNNEN
ET SKREKKENS HUS
FOR MOR OG SØNN
Penny,
sønnen din ble funnet bundet
til en radiator
i din skitne leilighet.
Underernært, med blåmerker
over hele kroppen og et stygt sår i hodet.
Jeg hørte aldri at han gråt.
Han har alltid vært en så glad gutt.
Nå er det sengetid.
Å, herregud! Hva gjør du her?
Du er i feil leilighet.
Du heter Arthur, ikke sant?
Du bor nede i gangen.
Du er nødt til å gå.
Datteren min sover i rommet ved siden av.
Vær så snill.
Jeg har hatt en dårlig dag.
Er det noen jeg kan ringe?
Er moren din hjemme?
Hold kjeft!
Hei, Penny.
Penny Fleck.
Jeg har alltid hatet det navnet.
Husker du at du
pleide å si til meg...
...at latteren min var en sykdom?
Og at det var noe galt med meg?
Det er ikke det.
Det er sånn jeg er.
Happy.
Jeg har ikke vært glad et øyeblikk
i hele det fordømte livet mitt.
Vet du hva som er morsomt?
Vet du hva som virkelig
får meg til å le?
Før tenkte jeg
at livet mitt var en tragedie,
men nå har jeg skjønt
at det er en jævla komedie.
En flott skuespiller.
Hans nye film, American Playboy,
har premiere i hele landet denne uka.
Gi en stor applaus til en god venn
av programmet, Mr. Ethan Chase.
- Du ser godt ut, Ethan.
- Takk for det, og i like måte.
Kan ikke klage.
Hei, Murray. Tusen takk for at jeg...
Hei, Murray. Tusen takk for
at jeg fikk komme med i programmet.
Det har jeg drømt om hele livet.
Jeg er nervøs nå.
- Er du det?
- Ja.
Du, Murray. Jeg har vært på...
Unnskyld, hva sa du?
Veldig morsomt, Murray.
Du vet, jeg er også komiker.
Vil du høre en vits?
Ja? Vil dere høre den?
Greit.
Bank, bank.
ELSKER SMILET DITT...
TW
Kommer.
Hei, Arthur. Hvordan går det?
Hei, gutter.
Stig på.
Har du fått en ny jobb?
Nei.
Du skal vel bli med på demonstrasjonen
utenfor rådhuset. Det blir vilt.
Er den i dag?
Ja. Hvorfor har du sminket deg, da?
Moren min døde. Jeg feirer.
Det er derfor vi kom.
Tenkte du trengte en liten oppmuntring.
Så søtt av dere.
Men jeg har det helt fint.
Jeg har sluttet å ta medisinen,
så nå har jeg det mye bedre.
Ja vel. Så bra, da.
Men du, jeg vet
ikke om du vet det,
men purken har vært i butikken
og snakket med gutta om metrodrapene.
- Og...
- De har ikke snakket med meg.
Nei, for mistenkte hadde normal størrelse.
Var det en dverg,
hadde du blitt sperret inne alt.
Uansett...
Hoyt sa at de har snakket med deg,
og nå vil de ha tak i meg,
så jeg vil bare vite hva du sa.
Så vi forteller det samme.
Siden vi er kompiser.
- Ja, det gir mening.
- Er du med?
Takk, Randall. Tusen takk.
Arthur!
Nei!
Hva faen?
Hvorfor gjorde du det, Arthur?
Ser du The Murray Franklin Show?
Ja.
Jeg skal være med i kveld.
Er det ikke helt sprøtt?
Tenk at jeg skal være med på TV.
Hva i helvete, Arthur?
Hva er det?
Det går bra, Gary. Du kan gå.
Jeg skal ikke gjøre deg noe.
Ikke se. Bare gå.
Faen.
Du, Arthur?
Ja?
Kan du låse opp for meg?
Fanken.
Beklager, Gary.
- Gary?
- Ja.
Du er den eneste
som har vært grei med meg.
Stikk av gårde.
Du, Arthur!
Vi må ta en prat.
Hei! Stopp, Arthur!
Arthur!
Pass opp! Flytt dere!
Unna vei!
Arthur!
Faen.
Hei!
Stopp, Arthur!
Fort!
Hurtigtog mot sentrum, klart for avgang.
Pass på dørene, dørene lukkes.
GRÅDIGHET
Stans det toget! Stans!
Flytt deg!
Neste stopp,
Bedford Park.
Alle tar av seg maskene!
Ned med skiltene! Nå!
Politiet! Ned med skiltene!
Ned med skiltene.
Hva faen!
Gi ham inn!
Kutt ut å slåss! Dette er politiet!
Ro dere ned!
Ned! Unna, for faen!
Politiet! Legg dere ned, for faen!
Hold dere unna!
Hva i...
Arthur!
Burke!
Ikke gjør det!
To betjenter er innlagt etter et voldelig
sammenstøt med demonstranter på toget.
SMIL OG VÆR GLAD
Vi setter over til vår reporter
Courtney Weathers
som står ved Bedford Park stasjon,
i nærheten av der skytingen fant sted.
Murray.
- Du, han heter Mr. Franklin, kamerat.
- Slapp av, Gene. Det er bare tull.
Takk, Murray.
Det er som om jeg kjenner deg.
- Jeg har sett programmet ditt i mange år.
- Takk.
Hvorfor klovnesminken?
Støtter du protestene?
Nei. Jeg tror ikke på det der.
Jeg tror ikke på noe.
Det passet til nummeret mitt.
Vet du at en
klovn ble drept på metroen?
- Han vet det.
- Nei, det har jeg ikke hørt om.
Der ser du. Publikum får hetta
hvis du tar med ham.
- I hvert fall i et helt segment.
- Det går bra, Gene.
- Vi tar ham med.
- Tusen takk, Murray.
Men det er et par regler.
Ingen banning. Ingen krenkende vitser.
Det er et pent program. Ok?
- Du kommer på rett etter dr. Sally.
- Jeg elsker dr. Sally.
- Det kommer noen og henter deg, ok?
- Fint.
- Lykke til.
- Takk, Murray.
- Én liten ting, Murray.
- Ja.
Når du tar meg med ut,
kan du introdusere meg som Joker?
Hva er galt med navnet ditt?
Det var det du kalte meg i programmet.
En joker. Husker du det?
- Gjorde jeg det?
- Vet ikke.
Tja, hvis du sier det. Joker er bra.
Takk, Murray.
Jeg kunne prøve, men det
er ikke sikkert jeg får lov av kona.
Kanskje den neste kona mi.
Vår neste gjest må oppleves.
Jeg tror han kunne trenge en doktor.
- Har han seksuelle problemer?
- Jeg tror han har en masse problemer.
Bobby, vis oss det klippet en siste gang.
Som gutt hatet jeg skolen.
Men moren min sa alltid:
"Nyt det mens du kan.
En dag må du jobbe for føden."
"Nei, mamma.
Jeg skal bli komiker."
Ok.
Dere har kanskje sett det klippet
med vår neste gjest.
Men først vil jeg bare si
at vi er alle sjokkert over
det som foregår i byen i kveld.
Men det var slik han ville presentere seg,
og jeg tror vi alle
kan trenge en god latter.
Så ta godt imot... Joker.
Går det bra, doktor?
Det var litt av en entré.
Går det bra?
Ja.
Dette er akkurat
som jeg trodde det skulle være.
Tja, det er du visst alene om.
Kan du si litt om utseendet ditt?
Du sa at det ikke er et politisk budskap.
- Stemmer det?
- Ja. Jeg er ikke politisk.
Jeg prøver bare å
få folk til å le.
Og hvordan går det?
Jeg vet du er komiker.
Har du jobbet med noen nytt stoff?
Har du en vits til oss?
Å ja?
Greit.
Han har en bok.
En vitsebok.
måtte døden gi mer tjening enn livet
Bare ta den tiden du trenger.
Ok, nå har jeg en.
Bank, bank.
Og den husket du ikke utenat?
Jeg vil si den ordentlig.
Bank, bank.
Hvem der?
Det er politiet, frue.
Sønnen din ble påkjørt av en fyllekjører.
Han er død.
Nei, nei. Sånt kan du ikke spøke med.
Nei, det er ikke morsomt, Arthur.
Den slags humor passer ikke inn her.
Ok. Greit. Beklager.
Det er bare...
Du vet, det har vært noen tøffe uker.
Helt siden...
...jeg drepte de tre jappene.
Ok, jeg venter på poenget.
Det er ikke noe poeng.
Det ikke en vits.
Sier du at det var du som drepte
de tre unge mennene på metroen?
- Og hvorfor skulle vi tro på deg?
- Jeg har ikke noe mer å tape.
Ingenting kan skade meg lenger.
Livet mitt er en eneste stor komedie.
Så du syns
at å drepe de fyrene er morsomt?
Ja. Og jeg er lei
av å late som noe annet.
Komedie er subjektivt, Murray.
Er det ikke det de sier?
Alle dere,
systemet som vet så mye,
dere avgjør hva som er riktig eller galt.
På samme måte som dere avgjør
hva som er morsomt eller ikke!
Få ham vekk!
Altså, jeg tror jeg forstår det slik
at du har villet starte
en bevegelse og bli et symbol?
Ærlig talt. Ser jeg ut som en klovn
som kunne starte en bevegelse?
Jeg drepte dem fordi de var grusomme.
Alle er grusomme nå for tiden.
Det kan få enhver til å gå fra vettet.
Så du er fra vettet. Er det ditt forsvar
for å ha drept tre unge menn?
Nei.
De sang totalt dødsfalskt.
Hvorfor hisser folk seg opp sånn
over disse fyrene?
Hvis jeg lå døende på fortauet,
hadde dere bare gått rett forbi!
Ingen legger merke til meg.
Men disse her... bare fordi
Thomas Wayne gråt over dem på TV?
- Er du i konflikt med Thomas Wayne også?
- Ja, det er jeg.
Er du klar over
hvordan forholdene er der ute?
Forlater du noen gang studio?
Alle bare skriker og hyler til hverandre.
Ingen er høflige lenger.
Ingen tenker på hvordan andre har det.
Tror du Thomas Wayne noen gang tenker på
hvordan en som jeg har det?
Eller noen andre enn dem selv? Nei.
De tror at vi bare vil finne oss i det,
som små veloppdragne gutter.
- At vi ikke vil sprekke og bli villdyr!
- Er du ferdig?
Så mye selvmedlidenhet, Arthur.
Det høres ut som om
du rettferdiggjør drapene.
Ikke alle er grusomme, skal jeg si deg.
- Du er grusom, Murray.
- Er jeg det? På hvilken måte da?
Du viste videoen min.
Du inviterte meg til programmet.
Du ville bare gjøre narr av meg.
Du er akkurat som de andre.
Du kjenner ikke meg, kompis.
Se hva dine handlinger har ført til.
Det er opprør i gatene.
To politimenn er i en kritisk tilstand,
og du bare ler.
En ble drept i dag
på grunn av det du gjorde.
Jeg vet det.
- Hva med en vits til?
- Ellers takk.
Hva får du hvis du krysser
en mentalt syk einstøing
med et samfunn som svikter ham
og behandler ham som dritt?
Ring politiet!
Jo, det skal jeg si deg!
Du får som du fortjener!
God kveld. Og husk alltid at...
Siste nytt.
Den populære TV-verten Murray Franklin
ble i kveld skutt og drept
under en direktesending.
Mannen som ble introdusert som "Joker",
er arrestert.
Den mistenkte
ble ført ut av studio i håndjern.
...for bare et poeng i en vits.
Du får som fortjent!
Plyndring og opptøyer intensiveres...
...over hele byen.
...i et samfunn som svikter ham...
En bande med klovner...
...mange med klovnemaske.
Hvis jeg lå døende på fortauet,
hadde dere bare gått rett forbi!
Til alle som har blitt sviktet
av systemet.
Som dere ser,
Gotham står i brann.
Slutt å le, din gærning!
Dette er ikke morsomt.
Hele byen står i brann
på grunn av det du gjorde.
Alle enheter, det meldes om brann
nord i byen. Kode 4 for legeassistanse.
Jeg vet det.
Er det ikke vakkert?
GJØR MOTSTAND
Gå bort dit.
Du, Wayne.
Nå skal du få som fortjent.
Nei! Kompis!
Reis deg opp!
Kom igjen, reis deg opp.
Hva ler du av?
Jeg bare tenkte på en vits.
Kan jeg få høre den?
Du ville ikke forstå den.
Sånn er livet
Så merkelig det enn kan synes
Noen finner glede
i å drepe en annens drøm
Men jeg bryr meg ikke om det
For denne kloden vår...
SLUTT
Tekst: Trine Borg